Как да медитирате върху различните чакри,
24.4.1980 г.
Вижте, когато медитирате...
Да видим как медитирате върху различните чакри?
Например, трябва да медитирате върху Муладхара.
Насочвате вниманието към Муладхара
и произнасяте името на Шри Ганеша – казвате мантрата.
Знаете, че има четири венчелистчета, така че всяко...
Мантрата трябва да бъде произнесена четири пъти.
Четири в четири, така да се каже. Обръщате внимание там.
Физически също... Примерно Набхи чакра.
Толкова много от вас блокират в Набхи.
Ако имате чернодробен проблем,
можете да втриете малко захар върху своята Набхи – ще е добра идея.
Или ако имате левостранен проблем в Набхи,
ако втриете малко олио или гий, или нещо подобно, ще е добра идея.
След това се концентрирайте върху това /чакрата/. Опитайте се да поставите вниманието върху това.
Особено върху чакрите, които не са наред.
Просто обърнете внимание и медитирайте върху тях.
Да се обърне внимание е главният момент.
Ако насочите вниманието си, изричайки мантрите,
така можете да медитирате върху всяка чакра.
А по-добре е, ако двама души правят това.
Откъм гърба,
ако "покажете" гръбначния стълб, можете да видите кои чакри са деформирани.
Другият човек може да ти каже: "Тези са участъците, които се изкривяват".
Ти продължаваш да казваш мантрите за тази чакра, обръщайки внимание,
а другият човек може да ти каже дали тя е наред или не е.
За всяка чакра има мантра, които вие знаете.
Освен мантрата, трябва да знаете какви неща трябва да се ползват,
кои елементи трябва да се ползват за всяка чакра.
Например за Муладхара чакра.
Най-добрият начин да се изчисти Муладхара чакра е да се седи на земята.
Този е най-добрият начин. Казвала съм ви как да правите упражнението,
за да сте в състояние да седите директно върху земята.
Много добра идея е да молите Майка Земя
да изчисти вашата Муладхара.
Ако, примерно, трябва да изчистите своята Набхи,
Набхи е направена от елемента вода.
Затова трябва да помолите елемента вода да ви помогне.
За Набхи водният елемент е най-добрият.
Ако можете да ползвате водния елемент да изчисти вашата Набхи,
ще е много добра идея.
Всъщност всяка чакра е направена от някакъв елемент.
Свадищхана е направена от земя и вода,
така че морето е най-добро за Свадищхана.
Ако можете да отидете до морето и да работите върху Свадищхана,
ще е най-добре за вас.
В океана. Или можете да ползвате сол и вода за Свадищхана,
ще е много добре.
След това, за чакра Сърце
можете да работите с това, което наричате акаш.
/Шри Матаджи уточнява понятието "акаш"/
Тя е направена от въздух. Въздухът се нарича "ваю". Ваю е въздух.
Въздухът или... как го наричате като елемент?
Firmament? Фърмъмънт е етер на английски, нали?
Така че, въздух, можете да кажете въздух. Елементът въздух е за чакра Сърце.
За това, казвала съм ви как да го правите, имам пред вид дишането.
Дишането е най-добрият начин – да задържате дъха си пред снимката.
Можете да поемете дълбоко дъх
и да го издишате за по-дълго време.
Почистване – всичките тези упражнения са налице.
Освен това мантрата е ракша, закрилата –
да помолиш за закрила от въздуха. Всичко е свързано с въздуха. Ясно?
След това стигаме до този тук,
/Вишудхи/
акаш – ще трябва да е firmament.
Какво е firmament, на английски?
Етер? Firmament е етер? Добре.
И така, етерът...
Прочетох един превод, но не бях сигурна.
Това е акаш, небето. Това е небето тук, нали?
Това е направено от небесната твърд,
а това е направено от светлината /Агния/.
Firmament е небе, нали? Така че това е небето.
Ето защо това нещо е Вирата.
А това е вашата светлина.
За Агния чакра трябва да ползвате светлината,
а за това трябва да ползвате небето.
Ако поставите ръцете си така и кажете "Аллах ху акбар"...
Поставете двете си ръце към небето. Ето така.
Има много начини да се ползва небето,
наблюдавайки го, гледайки небето.
А за това трябва да се ползват слънцето и светлината.
Да предположим, че страдате, примерно, от левостранен проблем,
нещо като обсебване.
Тогава можете да ползвате Слънцето,
защото то ще ви даде баланс.
Но ако имате десностранни проблеми,
например его и пр., трябва да ползвате Луната,
да поставите лявата ръка към Луната.
Но хората винаги правят друго нещо.
Например драматичните, мелодраматичните хора, видите ли,
всички ще отидат към лунната страна в себе си,
обичат лунната светлина.
А онези, които са его-ориентирани, ще излязат на слънце
и ще се изгорят.
Трябва да е по друг начин.
Ето така, можете да изработите нещата. Ясно?
Сами можете да се справите.
И така, това са различни центрове,
които трябва да бъдат изчистени и да се медитира върху тях
или да бъдат разтворени в самите тях.
Имам предвид, да ги разтворите в собствения им елемент.
Тогава получавате повече сила в съответната част на тялото.